O ano tá acabando e eu vou falar para
você a maior tendência de 2026 e a
vertical. Literalmente, se você
construir um negócio baseado em cima
desse conceito aqui, você pode ter um
monopólio nas suas mãos. Então, se você
tá no jogo da de agências de a,
microSAS, consultorias,
mentorias,
presta muita atenção aqui nesse
racional, tá? Vamos lá. O que que é
inteligência artificial vertical? I a
vertical nada mais é do que uma IA
desenhada para resolver um problema
crítico de um único nicho. Um ou mais
problemas, tá? Pode ser um conjunto de
problemas, mas tem que ser
especificamente de um único nicho. Por
exemplo, uma análise de crédito para
pessoas física para bancos eh pequenos,
bancos digitais, qualificação de leads
para escolas de inglês. Todo uma IAP
para fazer qualificação de lead para
escola de inglês. Análise de tomografia,
por exemplo, para pulmão. Então, assim,
são ias que são literalmente
extremamente nichadas, tá? E o por que
isso aqui é poderoso? Por que que elas
vão literalmente
dominar
dominar 2026? Antes de eu te explicar o
por que elas vão dominar, deixa eu me
apresentar. Muito prazer. Para você que
não me conhece, meu nome é Kelvin Clet.
Eu sou um programador que decidiu
empreender aos 22 anos. Fundei a minha
primeira empresa que deu certo em 2015,
quando eu tinha 22 anos. Vendi 50.1%
dessa empresa em 2022 para um dos
maiores grupos do mercado de seguros e
fiz o meu exit. a minha saída agora em
2025 e hoje eu tô à frente da Acelera
360. Ó o logo dela aqui, que lindo, ó,
aqui no cantinho. Chama, papai. Acelera
360 é uma escola de empreendedorismo
totalmente handsone. Sabe o que isso
significa? Nada de by the book, nada de
livrinho embaixo do braço. Lá na Acelera
você empreende na prática. Eu ajudo você
a tirar sua ideia do papel no mundo da
tecnologia. Seja você programador te
ensinando a vender, seja você alguém que
nunca empreendeu com tecnologia te
ensinando o que que você precisa fazer
para estruturar o seu negócio. Seja você
aí agência de marketing, consultor, o
que seja, a mudar o teu jogo, mudar a
tua realidade, aproveitar a onda da
inteligência artificial com clareza e
vendendo algo que realmente gere
resultado pro cliente final. Então, nada
de ladaainha, nada de vender fluxo, nada
de vender ferramenta. O que eu ensino
vocês a vender, o que eu ensino vocês a
empreender vendendo é vender resultado,
vender mais faturamento, mais margem,
mais escala e mudar o futuro das PM do
Brasil. Fechou? Se você quiser saber
mais da Acelera 360, o link tá aqui na
descrição desse vídeo. Agora bora voltar
pro conteúdo. Vamos entender aqui, ó, a
timeline num passado distante.
Esse passado distante foi entre 2017 até
mais ou menos 2022. Quem imperou aqui
até 2022, não, até 2021 aqui foi o quê?
Foram as soberanias das agências de
marketing, levando soluções de tráfego
pago pra galera. Os SAS estavam aqui
também digitalizando muito o mercado
ainda. Porém, em 2022 a gente já começou
ali ter o hype das ferramentas de
inteligência artificial e das
automações. E aqui em meados de 2022
para 2023, o CAC, que é o custo de
aquisição do cliente, começou a aumentar
drasticamente. Então assim, tráfego
pago, por exemplo, já não era mais uma
solução pra aquisição de novos clientes.
E assim as agências começaram a perder a
eficiência. Sabe aquela história de que
ah, eu já tentei contratar a agência,
agência não presta, não funciona? Piriri
paroró. Então isso não é de agora. Isso
começou, ó, lá em 2023, 2024, uma
saturação gigante no mercado, tá? E
aqui, ó, a gente tem um ponto extremo de
flexão, quando aqui, ó, de 2024 para
2025, o surgimento, na verdade, o
surgimento não, né, o boom dos chatbots
no WhatsApp usando inteligência
artificial e a migração das agências
pivotando para agências de inteligência
artificial. Cara, já começa aqui, ó.
Agência de A nada mais é do que fábrica
de software. Então assim, não é nada
novo, pelo contrário, são agências que
eram de marketing perdendo clientes,
migrando para se tornarem agências de
inteligência artificial, que no final da
conta das contas são apenas fábricas de
software. Significa que eles recebem a
solicitação de uma vontade de do daquele
cliente de ter uma IA. O cliente não
sabe nem o que ele precisa. O que o
cliente não sabe nem o que ele precisa.
Aí ele pede para essa galera aqui fazerá
para eles e a entrega é feita. Moral da
história, aquilo não dá resultado
nenhum. E tome-lhe porrada. E tome-lhe
porrada. O cliente sempre tomando
porrada, investindo dinheiro e não tendo
resultado. Investindo dinheiro e não
tendo resultado. E quem investe em
agências de marketing, agências de a são
pequenas e médias empresas. E e olha lá
nas médias, médias abaixo, talvez de 10
milhões ali, bem provável, tá? Não é
todas as médias empresas que investem em
agências de marketing, por exemplo, para
cuidar de agências de A, por exemplo,
para fabricar IA para resolver a
operação. Então, acompanhando o
raciocínio, né? Presta bem atenção nisso
aqui. Pausa rapidinho aqui, ó. Seguinte,
no final desse vídeo eu tô deixando aqui
um recadinho especial para você que quer
curtir um evento falando sobre vertical
ai até o final, hein? Chegamos em 2025
aqui, ó. nós aqui em 2025 que que
começaram a vender
empresário, não foque em eh agências de
ar, não foque eh em desenvolvedores,
faça você mesmo o seu próprio fluxo, a
sua própria automação. Automatize você
mesmo o processo.
Gente, sinceramente, deixa eu explicar
uma coisa para vocês. É que empresário é
tudo otário. Empresária geralmente tem
mania, eu me coloco no bolo, a gente tem
mania de querer resolver tudo, né? O
empreendedor, né? E cara, pequena e
média empresa é empreendedor, o cara tá
surfando. Empresário mesmo é o cara das
grandes empresas. Quando o cara tá numa
numa empresa corporate faturando grana
para aí sim ele é empresário. O
ponto é, esses caras aqui que faturam
até 10 milhões acham que podem resolver
o problema eles mesmos. E aí eles caem
nessa balela aqui e compra curso de N8N,
compra curso de make, compra curso de
automação, compra isso, compra aquilo,
compra aquilo outro. moral da história,
o faça você mesmo. Novamente eles
perceberam que não é um mecanismo único
que resolve o problema deles, tá?
Eu já vou chegar lá, você vai entender
esse raciocínio. E estamos aqui, ó,
final de
2025, faltando agora uns 30 dias, 30 e
poucos dias pro final do ano.
Qual que é o ponto em questão aqui?
Aonde está essa oportunidade?
Nós aqui no Brasil tem mais ou menos 23
milhões de CNPJ. Tem 23 milhões de CNPJ.
As Bigtecs, as empresas grandes, elas
focam em desenvolver tecnologia. O foco
delas é em criar ferramentas
SAS e também de A, de forma generalista
em mercados que não são fragmentados.
Que mercados são esses? São eh empresas
grandes, de grande porte, médio porte e
alguns setores das PMS, poucos setores.
Vou pegar aqui assim, ó.
Esse resto inteiro aqui não é atendido.
Não é atendido, não é suprido
e vocês já sabem da nossa oportunidade
atual. Ninguém tá atendendo esses caras
direito. Ninguém tá construindo algo
para eles. Ninguém tá resolvendo as
dores reais da PME, do pequeno e médio.
Do pequeno e médio, quando eu falo médio
aqui, até 10 milha de faturamento, que é
onde que tá a galera, pequena e média
até 4.8 milhões de faturamento ano.
Médio empresa aqui até 10 milhões de
faturamento ano. Esse cara aqui tá
sofrido, ele tá preso, ele tá
abandonado. é o cara que tá comprando
mentoria lá do Flávio Augusto, é o cara
que tá comprando eh que tá entrando no
G4 para colocar mais gestão na empresa
dele. Só que a IA ela bem aplicada de
forma estratégica é uma oportunidade
altamente real.
pequena e média empresa, ela não quer
mais agência de marketing. Deixa eu
colocar até em vermelho aqui, ó,
que não dá resultado,
que só coloca dinheiro em tráfego pago e
joga LD para dentro. Por quê? Resolver
um pedaço do problema não é resolver o
problema como todo. E todo mundo sabe
que eu posso resolver a atração e a
captação do lead, mas e a conversão onde
que fica? No espaço, porque esses caras
não resolvem. O PME não quer microSAS
que não serve para nenhuma. Por
quê? Porque se isso aqui não resolve
nada, isso aqui então vai resolver menos
ainda. Não faz sentido automatizar uma
parte do processo para uma PME. Não faz
sentido automatizar um pedacinho da
etapa para esses caras. Por quê? Porque
essa essa mudança ela é muito marginal,
é muito baixa e não faz sentido colocar
dinheiro aqui, entendeu? Não faz sentido
colocar dinheiro aqui. Ele não quer
automação no N8N. Por quê? Porque não
resolve o problema dele todo também.
Prompt. Então nem se fala. Quem ganhou
dinheiro com isso, ganhou. Quem ganhou
não ganhou mais. Isso aqui era igual
VDPDF.
Integração
não faz sentido. Então o que que eles
querem, Kelvin? Eles querem mais
venda, vender mais, mais dinheiro. Eles
querem ter fluxo de caixa, eles querem
ter velocidade no processo deles, eles
querem ter escala, o cara quer crescer,
ele quer sair dali, entendeu? Ele tem
problema com funcionário, ele tem
problema com gestão, ele tem um monte de
problema, mas principalmente ele tem
problema o quê? com o processo de venda
que acarreta em fluxo de caixa, que
acarreta na entrega, que principalmente
não deixa ele escalar. Isso aqui é uma
cadeia. E como que a gente resolve isso
aqui?
com a bendita da IA vertical, porque a
IA vertical consegue integrar isso. IA
vertical com diagnóstico de problema
para aquele setor,
mais processos bem definidos, mais
treinamento pro time que sobrar, mais
agentes verticalizados resolvendo o
problema na essência. Então, se eu for
resolver o problema de qualificação, por
exemplo, de uma clínica de estética,
aquela aquele agente, ele é nichado pra
clínica de estética. Ele vai fazer uma
boa qualificação, ele vai fazer uma boa
troca de mensagem no WhatsApp. O CRM vai
ser nichado pra clínica de estética. O
BI vai ser desenhado para uma visão que
a clínica de estética precisa. Tudo isso
aqui, todo esse processo com o IA
vertical verticalizado
para resolver aquela dor, ou seja,
uma infraestrutura
nichada pro PME, para um nicho
específico do PME. Por quê? Porque este
mercado aqui é um mercado fragmentado.
Deixa eu voltar aqui para vocês
entenderem, ó. Esse aqui é um mercado
fragmentado demais. As BigTexs não vão
vir para cá.
Não faz sentido elas virem para cá.
Então, por exemplo, o que que é ser
fragmentado? Você não tem, por exemplo,
aqui uma clínica de estética que domina
isso aqui tudo. Você não tem aqui, por
exemplo, uma barbearia que domina isso
aqui tudo. Você não tem, por exemplo,
uma clínica odontológica que domina o
mercado inteiro. Não tem ninguém aqui
que tem um market share muito grande.
Logo, eles são muito fragmentados, então
vocês conseguem pegar um nicho
específico e atacar. E o que você
resolve aqui, você resolve aqui. Então,
imagina o seguinte, ó. Tem uma clínica
de estética em São Paulo, tem outra em
Sorocaba, tem outra aqui, vai todo
espalhado. A sua IA vertical resolve o
problema dessa, ele resolve o problema
de todos daquele nicho. E aí você, você
é o dono daquele nicho, você é o cara
daquele nicho, você é o rei daquele
nicho. E essa que é a grande diferença
da IA vertical, porque com inteligência
artificial de forma verticalizada, você
consegue fazer uma resolução de um
problema. end to end, fim a fim. Você
pega ele do início ao fim e você
praticamente resolve ele, tá, Kelvin?
Mas a IA não consegue automatizar todo o
processo. Tudo bem, por isso que ainda
vai ter um processo, mas um processo
mais desenhado, mais enxuto para um
modelo de a vertical, entendeu? Um
modelo mais enxuto com toda aquela, tudo
que puder ser feito com IA vai ser feito
com IA. Tudo que puder ser feito
digitalizado já vai ser digitalizado
mais a inteligência artificial para
automatizar tudo que você diagnosticar
para um nicho e você desenhar aquele
playbook, todo aqueles documentos
operacionais, vai ser replicado para
qualquer player daquele nicho. Pô, cara,
isso aqui sim é altamente eficiente,
entendeu? E deixa eu falar para você, no
dia 19/12
aqui em Alfaville, nós da Acelera vamos
fazer o nosso primeiro evento presencial
e ele vai se chamar Vertical AI
Experience. Então, se você quiser
entender um pouco mais sobre todas essas
oportunidades, como implementar IA
vertical, vamos trazer pessoas de alto
calibre para estarem lá conosco para
falar das transformações que estão
feitas. que estão sendo feitas em cada
nicho. Então, se você é de São Paulo ou
se você quiser vir aqui para est com a
gente no dia 19/12 agora de dezembro, o
link tá aqui na descrição desse vídeo.
Clica aqui e se inscreva porque a gente
tá abrindo a pré-inscrição exatamente
hoje. Que dia que é hoje, Adriano? Que
dia que é? Dia 26 de novembro. São
apenas 100 vagas pro nosso evento,
porque ele vai ser altamente exclusivo.
Então, ó, e ainda tem opção de almoçar
com você.
>> E ainda vai ter opção de almoçar comigo,
hein? Que que é isso, papai? Nós vai
trocar muita ideia, cara. Então, vem,
vem com a cabeça fervendo, porque se
você é de São Paulo, né, se faz sentido
para você, vai ter ingresso ao vivo, a
gente vai vender live assim também ou
não? Isso aí provavelmente a gente vai
ver. Vamos ver se lotar, vai. Então, ó,
19/12.
Vertical AI Experience, lançamento
oficial e lá a gente vai destrinchar
essas oportunidades aqui. Quem que tem
que tá lá? Se você tem agência de
marketing, se você é programador e quer
empreender com inteligência artificial,
se você é empresário e quer entender
como a inteligência artificial pode
mudar o teu jogo, você tem que est lá
comigo no dia 19/12,
porque vai ser um dia intenso de
conteúdo brabo, de oportunidades
incríveis. Vamos mapear nichos. A gente
vai fazer uma loucura lá, hein? clica
aqui no no link que tá na descrição
desse vídeo, preencha o form.
Não deixe para depois porque vai lotar.
Então é isso, pessoal. Ó, se você curtiu
esse vídeo, dá um joinha aqui, tá? Já
comenta aqui também se você quiser. Bora
comigo no dia 19/1 e no finalzinho. Sabe
o que que vai rolar? Coquetelzinho,
papai. Evento top. Só vem cervejinha.
Vai rolar um whisk. Whisk não, né? Whisk
vai também.
>> Champanhezinho. Champanhezinho. Fazer
igual fint. Ó, brindaremos a
inteligência artificial vertical. Bora
começar 2026 com tudo, rapaziada. Tchau
vocês. Falou.
Yeah.